PASO 1: Evalúa las habilidades de independencia del joven adulto

EL EJECUTIVO EN EL CEREBRO

Terry tiene una cita para una entrevista de trabajo y, como es típico para ella, llega tarde. Durante el trayecto intenta recuperar el tiempo perdido y es detenida por exceso de velocidad. Terry resiste el impulso de argumentar con el oficial de policía e instead se disculpa por su error y explica brevemente por qué sucedió. Sale con una advertencia.

Jackson, quien lucha por completar su carrera, tiene un trabajo corto debido para un curso en línea que está tomando. Comienza a investigar temas en su computadora pero toma un descanso para ver cómo le va a su equipo de fútbol fantasy, y 2 horas después todavía no tiene un tema.

A.M. Está listo a tiempo pero como de costumbre no puede encontrar su billetera o llaves del auto. Llega tarde y recibe una advertencia escrita de su jefe.

Los tres jóvenes adultos están estancados, de una forma u otra, como resultado de debilidades significativas en una o más habilidades ejecutivas. Terry evidencia tanto habilidades ejecutivas débiles como fuertes. Parece que no tiene un buen sentido del tiempo, pero es buena controlando sus emociones. Jackson parece tener problemas para empezar y mantener su enfoque. Y Tirone aparentemente lucha con la planificación y el mantenimiento del orden de sus pertenencias.

INTRODUCCIÓN A LAS HABILIDADES EJECUTIVAS

Entonces, ¿qué exactamente queremos decir con "habilidades ejecutivas" y por qué tienen tanto poder sobre nosotros? Las habilidades ejecutivas en el cerebro nos ayudan a alcanzar nuestros objetivos, ya sean tan simples y a corto plazo como llegar a una cita a tiempo o tan complejos y a largo plazo como obtener un título universitario. De hecho, necesitamos estas habilidades ejecutivas para elegir nuestros objetivos en primer lugar. Luego necesitamos usarlas para regular o guiar nuestro comportamiento de una manera que haga probable que alcancemos esos objetivos.

Por otro lado, son las habilidades que determinan el éxito o el fracaso cuando se trata de lograr esos objetivos.

Cuando algunas personas escuchan el término "habilidades ejecutivas", piensan que se refiere a las habilidades necesarias por un ejecutivo empresarial exitoso. Hay cierta superposición: la planificación, la iniciación de tareas y el enfoque son utilizados tanto por el ejecutivo empresarial como por el joven adulto (y el resto de nosotros) para lograr objetivos. Pero el término en realidad proviene de la literatura de neurociencia y se refiere a un conjunto de habilidades basadas en el cerebro que se requieren para que los humanos ejecuten o realicen tareas exitosamente.

Cuando un joven adulto está estancado, a pesar de tener habilidades académicas y laborales, así como preferencias que sugieren un ajuste razonable con un objetivo, es probable que las debilidades en las habilidades ejecutivas jueguen un papel significativo porque estas habilidades son esenciales para el logro exitoso de objetivos y la vida independiente.

Las habilidades ejecutivas son las habilidades basadas en el cerebro necesarias para realizar tareas.

Si tu hijo o hija tiene una pasión por (o incluso un interés sostenido en) un tema, oficio, vocación o carrera particular, podrías preguntarte por qué el joven adulto está estancado. ¿Cómo puede una persona que ha sido una cuidadora de mascotas valorada y voluntaria incansable en el refugio local de animales, y que realmente parece ser una persona que entiende a perros o gatos, nunca llegar cerca del sueño declarado de convertirse en veterinario? ¿Por qué el niño que ha estado hablando sobre ser un desarrollador de juegos maestro desde los 9 años no trabaja duro para aprender a codificar?

A veces saber qué te gusta hacer y qué deseas perseguir no es suficiente. Tampoco siempre es suficiente tener el talento o la aptitud que requiere un objetivo. Si el interés y la aptitud fueran suficientes, todos los que tuvieran altas puntuaciones en las pruebas de CI (del percentil 96 al 99) habrían terminado la universidad y probablemente estarían involucrados en escribir sobre idioma, literatura o política.

Pero el logro de objetivos requiere habilidades adicionales. En la búsqueda de un objetivo, necesitamos poder desarrollar un plan, el mapa del camino, para cómo viajar hacia el objetivo. Y necesitamos poder sostener la atención necesaria para mantener el enfoque en el camino. Necesitamos tener la flexibilidad y el control emocional para manejar cualquier obstáculo que se interponga en el camino, así como las habilidades de gestión del tiempo para equilibrar las otras responsabilidades diarias que surgen.

Colectivamente, estos son lo que llamamos las "habilidades ejecutivas" del cerebro.

DEBILIDADES DE HABILIDADES EJECUTIVAS EN ACCIÓN

Muchos jóvenes adultos estancados exhiben problemas como los de Terry, Jackson o Tirone una y otra vez, de modo que nunca parecen llegar a donde quieren ir. Pero como padre que quiere ver a tu hijo tener éxito, puede ser difícil atribuir el fracaso al lanzamiento a problemas basados en el cerebro en lugar de concluir que tu hijo no se está esforzando lo suficiente, no le importa lo suficiente, o es simplemente naturalmente perezoso.

Este capítulo te dará a ti y a tu joven adulto la oportunidad de ver dónde se encuentran las habilidades ejecutivas de tu hijo o hija para que tengas una idea de cómo cualquier debilidad está manteniendo al joven adulto estancado.

Es posible que hayas estado tratando con los déficits de habilidades ejecutivas de tu hijo durante tanto tiempo como puedas recordar. Terry tuvo más "retardos" en sus boletas de calificaciones que cualquiera de sus compañeros de escuela primaria, y típicamente tuvo que pasar una noche en blanco para juntar apresuradamente trabajos debidos en la escuela secundaria. Jackson es el "despistado" de su familia, siempre necesitando que se repitan las instrucciones, constantemente alejándose de tareas y proyectos a medio terminar, incluso los que supuestamente lo interesaban. Y Tirone fue a menudo comparado con alguien que tenía trastorno por déficit de atención/hiperactividad (TDAH) y se sugirieron algunas herramientas como recordatorios electrónicos para mantenerlo avanzando en asignaciones y otras tareas.

Sus padres a menudo sirvieron como sus lóbulos frontales, y con ayuda de ellos y sus maestros, se graduó de la escuela secundaria con un promedio de calificaciones (GPA) de 3.0. Tirone le ha costado a su familia mucho dinero en teléfonos celulares, nuevos juegos de llaves y equipo deportivo para reemplazar lo que ha perdido. Han comenzado a llevar un registro de estos gastos, y se suponía que debería estar reemplazándolos.

COLIN "SE LAS ARREGLÓ" TAMBIÉN

"En los primeros años (desde la escuela primaria hasta el segundo año de la escuela secundaria) mis habilidades naturales tenían el efecto secundario de ocultar mis deficiencias de habilidades ejecutivas; podría efectivamente cerrar la brecha de la mala gestión de la vida simplemente siendo inteligente. Esto tuvo el efecto doble no solo de hacer que otros creyeran que poseía estas habilidades cuando no las tenía, sino que también me permitió pasar exitosamente por la escuela sin tener que trabajar en ellas.

Sí, empujar sillas y hablar fueron ejemplos de problemas identificados por mis maestros y padres, pero es difícil para los adultos evaluar si estos son problemas temporales e aislados ('niños siendo niños' o 'cerebros de niños' como lo dice mi madre) o si presagian problemas más serios en el futuro.

El tercer año de la escuela secundaria fue cuando comencé a luchar significativamente. Similar a la universidad, el tercer año en mi escuela secundaria marca un fin informal a una carga de cursos general y de todo el cuerpo estudiantil y comienza a pedirles a los estudiantes que se comprometan con asignaturas más específicas y rigurosamente enseñadas.

Requería un realineamiento de mi estilo de aprendizaje; ya no es suficiente un buen manejo de temas generales para buenas calificaciones; ahora el tiempo y la energía deben dedicarse a estudios prolongados de disciplinas muy particulares.

Spoiler alert: No me realineé. Entre el tercer y cuarto año tomé cuatro clases de colocación avanzada (AP): Historia de EE.UU., Gobierno de EE.UU., Física 1 e Inglés. Me encanta(ba) la historia, el gobierno e inglés, y se notó; mis puntajes de examen AP en esos fueron 4, 4 y 5, respectivamente (donde 1 es la puntuación más baja y 5 es la puntuación más alta).

Lo que es más interesante, sin embargo, es que mis calificaciones en esas clases no reflejaron en absoluto este resultado. No fracasé, pero en comparación con mis compañeros estaba en el medio, obteniendo C's y B's en las pruebas, así que dame A's y B's para la clase porque claramente hice lo que se me pidió.

La verdadera señal de advertencia de que lucharía en la universidad fue mi clase de física. El primer mes o así fue fácil, diseñado para refrescarnos y establecer conceptos fundamentales que serían importantes más adelante. Tomé este mes como un indicador de la clase en su conjunto, y procedí a ignorar la mayoría del material, aprendiendo lo suficiente solo para completar tareas diarias y semanales.

No tenía un interés real en física, era un estudiante de matemáticas casualmente competente en el mejor de los casos, el curso estaba allí, así que lo tomé para impulsar mi currículum universitario. Para las vacaciones de Navidad había fracasado completamente.

Mi respuesta fue simple: simplemente abandoné. Ignoré la clase tanto como pude. Había hecho algo de esto en el pasado, pero esta era la física AP del último año; mi maestro era maravilloso, pero no estaba allí para cuidarme o actuar como enlace con mis padres. Para cuando las cosas llegaron a su punto crítico y mi consejero de orientación notificó a mis padres que estaba en serios problemas, ya era demasiado tarde en mi mente.

Supongo que podría haberme apretado los dientes e intentado hacer todo el trabajo, pero parecía insuperable.

Más tarde se hizo evidente qué miope fue para mí descartar el impacto de la tarea en mi desempeño, y claramente completamente pasé por alto las lecciones secundarias y habilidades que la tarea intenta reforzar: finalización consistente e independiente del trabajo a tiempo.

En ese momento era molesto, pero el resultado final fue positivo, así que lo ignoré; en retrospectiva era una dicotomía perfecta para entender cómo y por qué lucharía en el futuro.

Mi esposa y yo tuvimos más de nuestra parte de confrontaciones y conflictos durante la escuela secundaria hasta el final de la escuela secundaria sobre lo que él vio como intrusiones innecesarias en su vida. Pero pasó la escuela secundaria relativamente ileso, así que desde mi perspectiva el sistema funcionó.

Hasta que se fue a la universidad, como recuerda Colin:

Después de eso llegó la universidad, donde el paisaje cambió drásticamente. Las universidades generalmente ofrecen menos estructura que las escuelas secundarias. Si no vas a clase, probablemente nadie lo sabrá y ciertamente no te castigarán. Es tu trabajo mantenerte responsable. En mi caso, mi falta de responsabilidad no fue evidente de inmediato.

El primer semestre, me inscribí en seis clases difíciles. No fui a clase toda la primera semana. Simplemente no me sentía motivado. Luego fui a una clase o dos durante las primeras dos semanas, pero luego simplemente dejé de ir.

Después de eso, mis clases simplemente comenzaron como un tema de lectura de tareas de pptx, que llegó a solo un poco más que ramas de temas dentro de cada asignatura. No leí ninguno de los libros de texto requeridos, no fui a clase y cometí el error de pensar que simplemente podría aparecer en los exámenes finales y obtener C's, luego decir que fue solo un semestre de transición.

También había un componente de distorsión del tiempo. Sentía que siempre tenía tiempo para ponerse al día o recuperarme con un poco de esfuerzo. El segundo elemento, la distorsión del tiempo, contribuyó a esta ilusión para que subestimara la cantidad de tiempo que necesitaba poner en el trabajo del curso. Mis cursos parecían fáciles al principio, lo que hizo más fácil para mí faltar solo una clase o una sesión de asistente de maestro (TA). Y sobreestimé la cantidad de tiempo que tenía disponible ya que todo el semestre estaba frente a mí.

Tempus edax rerum—el tiempo, de hecho, gradualmente devoraba mis oportunidades. Una vez que me quedé atrás, la cantidad de esfuerzo que percibía como necesario para alcanzar fue desalentador, así que opté por la gratificación inmediata para escapar de los pensamientos incómodos y consolarme con la creencia continua de que aún tenía tiempo.

El sistema funciona hasta que llama el flautista. Después de ese punto vi una montaña de trabajo del curso de la que nunca volvería, e la ignoré por el esfuerzo percibido, estrés y vergüenza que me causaba.

El contexto inmediato proporcionó una distracción y escape listos. Las cosas que no queremos hacer siempre se perciben como más difíciles de lo que realmente son. Mientras dejaba pasar mi trabajo del curso y visitaba a profesores durante las horas de oficina para reparar mi registro de asistencia, el esfuerzo percibido que pensé que tomaría aumentó exponencialmente.

Por lo tanto, el punto en el que simplemente concedí que el semestre fue una pérdida total fue mucho antes de lo que lo fue en realidad. Y para cuando hice esto conocido a mis padres, el semestre realmente estaba en dificultades.

En última instancia, probablemente puse más esfuerzo en un intento fallido de resucitar el semestre de lo que habría costado arreglarlo cuando lo reconocí por primera vez como un problema. Este es un patrón de comportamiento que ha estado conmigo durante gran parte de mi vida, pero nuevamente, no necesariamente se reveló a sí mismo hasta que el juego cambió y las apuestas fueron mucho más altas que antes.

¿ESTÁN LOS DÉFICITS DE HABILIDADES EJECUTIVAS ESTANCANDO A TU JOVEN ADULTO?

Para todos nuestros hijos e hijas, la realidad es que la edad adulta inminente cambia el panorama. Obviamente, dejar el nido para una vida independiente significa ser en gran medida autosuficiente: No hay más padres viniendo al rescate con viajes a la oficina de objetos perdidos. No hay más respaldo financiero interminable, comienzan a agotarse. No hay más autoridades cortando holgura a tu hijo o hija por imprudencia y descuido repetidos porque es "solo un niño".

Estos apoyos rara vez se retiran abruptamente o todos a la vez, pero hay un cambio gradual en la cantidad y naturaleza del apoyo parental disponible. Es en este contexto—cuando los apoyos externos desaparecen—que se vuelve crítico entender exactamente dónde se encuentran las fortalezas y debilidades de las habilidades ejecutivas del joven adulto.

Las debilidades pueden retener a tu hijo. Las fortalezas pueden ayudarlo a avanzar.

CUESTIONARIO DE HABILIDADES EJECUTIVAS

Para padres y jóvenes adultos que no están familiarizados con las habilidades ejecutivas, la siguiente información te proporcionará una comprensión de qué son las habilidades ejecutivas, cómo se desarrollan y el papel clave que juegan en el viaje del joven adulto hacia la independencia.

(Si has leído uno de nuestros libros sobre habilidades ejecutivas, Inteligente pero desorganizado, Inteligente pero desorganizado Adolescentes, o Guía inteligente pero desorganizada para el éxito, la información a continuación puede servir como un repaso, o si eres conocedor en esta área, es posible que desees omitirlo).

CÓMO ADQUIRIMOS LAS HABILIDADES EJECUTIVAS

¿Cómo se desarrollan las habilidades ejecutivas? Hay dos contribuyentes principales al desarrollo de las habilidades ejecutivas: la neurobiología y la experiencia.

La contribución neurobiológica comienza con la genética. Los genes que heredaste de tus padres afectaron tu propio desarrollo de habilidades ejecutivas, y los genes que pasaste a tu joven adulto igualmente han impactado sus habilidades.

Y como con otras habilidades, como el desarrollo del lenguaje, el cerebro está predeterminado al nacer para que las habilidades ejecutivas se desarrollen. Al nacer, estas habilidades existen solo como potencial. Los recién nacidos no hablan, y no muestran habilidades ejecutivas. Pero mientras no haya una enfermedad o trauma pre o postnatal temprano que haya dañado este equipo neurológico, estas habilidades se desarrollarán.

Más allá de eso, el ambiente y las experiencias en ese ambiente juegan un papel importante en el desarrollo de habilidades ejecutivas. Un ambiente biológicamente o físicamente tóxico puede alterar el sustrato neurobiológico subyacente a las habilidades ejecutivas.

Las toxinas ambientales incluyen cualquier cosa, desde exposición al plomo hasta pobreza hasta abuso infantil. Y hay evidencia creciente de que el estrés psicosocial significativo (conflicto en la familia, interacciones negativas sostenidas con el niño) también puede afectar negativamente el cerebro y, por lo tanto, el desarrollo de habilidades ejecutivas.

Pero si asumimos equipamiento neurobiológico razonablemente normal y la ausencia de factores genéticos o ambientales negativos, entonces el desarrollo de habilidades ejecutivas procede más o menos como se supone que debería, comenzando a una edad muy temprana.

Las experiencias que tenemos en nuestro ambiente mientras crecemos tienen una fuerte influencia en cómo se desarrollan nuestras habilidades ejecutivas.

El bebé entra al mundo con un cerebro preparado para la interacción con las personas y el ambiente. Y aprende de esas interacciones y ajusta su comportamiento como resultado. Cuando, a los 8 meses, el bebé ve a un gato desaparecer en otra habitación y se arrastra hacia él, está demostrando habilidades ejecutivas rudimentarias: memoria visual de trabajo, iniciación, atención, incluso persistencia dirigida por objetivos.

A esta edad, sin embargo, no tiene todas las habilidades ejecutivas que necesita para estar seguro. Si llega a un conjunto de escaleras sin puerta, puede comenzar a bajarlas sin ningún pensamiento sobre las consecuencias. Le falta inhibición, por lo que tú como padre interviens y prestas la tuya a la situación. Este es un ejemplo muy temprano de un proceso que continuará entre tú y tu hijo durante mucho tiempo, 25 años o más de hecho, que es cuánto tiempo toma este proceso de desarrollo completo de habilidades ejecutivas en el cerebro.

Cuando tomas a tu hijo de 6 años de la mano y le dices, "Para, mira en ambas direcciones", esa experiencia se codifica en el sustrato neurobiológico del cerebro de nuestro hijo. Con el tiempo, podemos desvanecer el sostener la mano, y eventualmente incluso las palabras, cuando vemos evidencia de que nuestro hijo está aprendiendo la habilidad y demostrando seguridad usando memoria, inhibición y atención.

La interacción con personas (padres, maestros, miembros de la comunidad y compañeros) y con cosas (teléfonos, autos, cajeros automáticos, lavadoras y secadoras) se convierte en parte del proceso de aprendizaje. Y si el proceso va como está planeado, el resultado final es que tu hijo es más capaz de tomar sus propias decisiones y manejarse a sí mismo y necesita depender menos y menos de ti.

Si, por otro lado, tu joven adulto está estancado, hay probabilidades de que una debilidad en las habilidades ejecutivas haya interrumpido el proceso.

DESARROLLO DE HABILIDADES EJECUTIVAS EN JÓVENES ADULTOS

Los jóvenes adultos, al menos en los Estados Unidos, son "legales" a los 21 años, es decir, capaces de comprar alcohol y en algunos estados marihuana. Pero a menudo pensamos que la edad adulta comienza a los 18 años, porque es cuando muchos privilegios y responsabilidades se adquieren, y muchos se van de casa a la universidad a esa edad también.

Ya sea que tu hijo adulto esté estancado a los 18, 21 años o más allá, sin embargo, probablemente estés proporcionando asesoramiento continuo junto con apoyo emocional y material, porque reconoces que el papel de la paternidad no se define completamente por la edad de tu hijo.

De hecho, criar a un joven adulto es una de las fases más importantes de tu rol. Tu ayuda y apoyo durante los años de juventud adulta sirven como el punto de lanzamiento y paso final del proceso para el que has estado preparando a tu hijo desde el nacimiento: la independencia de ti.

Dos hechos sobre los jóvenes adultos justifican tu apoyo continuo y deben tenerse en cuenta cuando consideres cuidadosamente cómo manejar esta etapa posterior de tu rol como padre.

Al menos hasta mediados de los 20, las habilidades ejecutivas todavía se están desarrollando. Eso significa que los jóvenes adultos, particularmente aquellos que no han comenzado, pueden necesitar apoyo continuo con algunas de estas habilidades. Identificar las fortalezas de habilidades ejecutivas de un joven adulto, así como aquellas que se quedan atrás, se convierte en un problema clave para la selección de objetivos y el logro de objetivos.

Si un joven adulto elige un objetivo basado en el interés pero lograr ese objetivo requiere un conjunto de habilidades ejecutivas que son débiles, el objetivo puede ser un ajuste cuestionable.

Jackson quiere completar su título en ingeniería ambiental, una decisión completamente comprensible dada su pasión por los problemas ambientales. Pero si su iniciación de tareas y su atención sostenida son débiles, esto no descarta la finalización de la escuela, tendrá que tener algunas estrategias efectivas para abordar estas debilidades si quiere tener éxito.

Colin recuerda el error en metacognición, una de las últimas habilidades ejecutivas en desarrollarse y a través de la cual vemos la imagen grande de una situación con precisión y aprendemos de la experiencia, que lo llevó en un curso infructuoso en física AP:

"También había una matemática mental que era la pequeña voz en mi cabeza; siempre estaba allí y todavía lo está. 'Tus calificaciones en otros cursos eran razonables. Más importante, tenías 2½ años de A's y B's reforzando tu GPA; tomar este golpe no lo haría mucho. Se verá como un capricho, como un caso de senioridad. En este punto, en términos de estrés y compromiso de tiempo, es mejor que lo desconozco como una pérdida aceptable y continúe.' Así que eso es lo que hice. Me aferré a una D en la clase y obtuve un 1 en el examen AP. Y de alguna manera tenía razón; apenas afectó mi GPA, y se percibió como un caso de alguien que no era una persona de 'matemáticas' que se metía en la cabeza. Ahora, en parte eso era verdad, pero también reveló mi falta de previsión, ya que muchos cursos universitarios se basan en el formato de una encuesta inicial y familiarizante, seguida por un aumento rápido. Y fue la primera instancia de un patrón de comportamiento que repetiría muchas veces en el futuro."

Muchos jóvenes adultos no han tenido mucha práctica con las habilidades de vida independiente. A un nivel básico, estas habilidades incluyen compras de comestibles, uso de lavadoras y secadoras, currículum búsqueda de empleo y llegar al trabajo a tiempo.

A un nivel más avanzado, incluyen localizar apartamentos y manejar arrendamientos, y administrar dinero, gastos de vida independiente y presupuestos, crédito, salud y seguros de auto, reparaciones de autos y citas médicas.

Estos son lugares comunes para los adultos, pero para muchos jóvenes adultos que no han dejado de casa o que todavía están en casa la mayor parte del tiempo, pueden ser completamente nuevos.

Parte de que estos jóvenes adultos logren estos objetivos más amplios es permitirles verlos, hacer preguntas sobre ellos y participar en las formas en que manejamos estas actividades para nosotros mismos. Compartimos nuestras herramientas con ellos (por ejemplo, programas de software de presupuesto o trucos que hemos aprendido para manejar nuestro tiempo para no llegar tarde al trabajo). También podemos ponerlos en contacto con personas en la comunidad que pueden proporcionarles estos servicios—doctores, dentistas, banqueros, agentes de seguros, o servicios en línea que actualmente usamos y que necesitarán—para que puedan desarrollar cierta facilidad en la gestión de la suya propia.

Al hacerlo, estamos, en cierto sentido, matando dos pájaros con una piedra. Como hemos señalado, el desarrollo cerebral en las regiones relacionadas con las habilidades ejecutivas continúa en la edad adulta joven. Así que este es el momento ideal para que los jóvenes adultos trabajen en estas habilidades.

Las actividades complejas de la vida diaria de las que estamos hablando son el fundamento de nuestra capacidad de vivir de forma independiente, y el dominio de estas actividades requiere habilidades ejecutivas. A medida que nuestros jóvenes adultos aprenden las habilidades que necesitan para ser independientes, la práctica involucrada les permitirá volverse más competentes en ellas, de la misma manera que un jugador de tenis practicando servicios o voleas día tras día se vuelve mejor jugando tenis.

En cuanto a la terminología, usamos el término "habilidad" en lugar de "función". Para nosotros, la palabra función suena más permanente y menos maleable, como los frenos en un auto. Están allí y funcionan para detener el auto para evitar golpear algo. Estamos mucho más interesados en la habilidad involucrada en aprender a usar la función de frenado competentemente.

APÉNDICE: LA DOCENA ESENCIAL: DEFINICIONES DE LAS HABILIDADES EJECUTIVAS NECESARIAS PARA LA INDEPENDENCIA Y EL ÉXITO

Comenzamos nuestro trabajo en habilidades ejecutivas identificando las habilidades que pensábamos que eran críticas para el éxito escolar. Muy rápidamente nos dimos cuenta de que las mismas habilidades predecían el éxito en la edad adulta también. Y a lo largo de los años hemos encontrado que nuestra terminología ayuda a las personas a visualizar y operacionalizar las habilidades.

Puedes encontrar descripciones más técnicas de habilidades ejecutivas en otros lugares, pero hacemos hincapié en la claridad.

LISTA DE VERIFICACIÓN:

Inhibición de respuesta: Capacidad de pensar antes de actuar; resistir impulsos

Memoria de trabajo: Capacidad de retener información y usarla para completar una tarea

Control emocional: Capacidad de manejar emociones de manera apropiada

Iniciación de tareas: Capacidad de comenzar una tarea sin demora indebida

Atención sostenida: Capacidad de mantener el enfoque en una tarea

Planificación/Priorización: Capacidad de desarrollar un plan de acción y determinar el orden de las tareas

Organización: Capacidad de crear sistemas para organizar información o el espacio físico

Gestión del tiempo: Capacidad de estimar cuánto tiempo toman las tareas y organizarse en consecuencia

Persistencia orientada a objetivos: Capacidad de mantener el esfuerzo hacia un objetivo a largo plazo

Flexibilidad: Capacidad de cambiar de enfoque o ajustarse a nuevas situaciones

Metacognición: Capacidad de reflexionar sobre su propio pensamiento y aprender de la experiencia

Tolerancia al estrés: Capacidad de manejar la presión y la incertidumbre

---

CUESTIONARIO DE EVALUACIÓN DE HABILIDADES EJECUTIVAS

Para cada afirmación, selecciona tu respuesta usando la siguiente escala:

1 = Totalmente en desacuerdo
2 = En desacuerdo
3 = Tienden a estar en desacuerdo
4 = Tienden a estar de acuerdo
5 = De acuerdo
6 = Totalmente de acuerdo

PREGUNTAS:

1. Pienso antes de hablar.
2. Me aseguro de tener todos los hechos antes de actuar.

TOTAL INHIBICIÓN DE RESPUESTA: ___

3. Tengo buena memoria para hechos, fechas y detalles.
4. Soy muy bueno recordando cosas que necesito hacer.
5. Raramente necesito recordatorios para completar tareas.

TOTAL MEMORIA DE TRABAJO: ___

6. Mis emociones rara vez se interponen cuando realizo tareas.
7. Las pequeñas cosas no me afectan emocionalmente ni me distraen.
8. Cuando estoy frustrado o enojado, mantengo la calma.

TOTAL CONTROL EMOCIONAL: ___

9. Sin importar la tarea, creo en comenzar de inmediato.
10. La procrastinación generalmente no es un problema para mí.
11. Raramente dejo tareas para el último momento.

TOTAL INICIACIÓN DE TAREAS: ___

12. Me resulta fácil mantenerme enfocado en mi trabajo.
13. Una vez que comienzo una asignación, trabajo diligentemente hasta completarla.
14. Completar el trabajo en cuestión.

TOTAL ATENCIÓN SOSTENIDA: ___

15. Cuando inicio mi día, tengo un plan claro en mente de lo que espero lograr.
16. Cuando tengo mucho que hacer, puedo enfocarme fácilmente en las cosas más importantes.
17. Incluso cuando me interrumpen, me resulta fácil reanudar y completar el trabajo.
18. Generalmente desgloso las tareas grandes en subtareas.

TOTAL PLANIFICACIÓN/PRIORIZACIÓN: ___

19. Soy una persona organizada.
20. Es natural para mí mantener mi área de trabajo limpia y ordenada.
21. Soy bueno en el mantenimiento de sistemas para organizar mi información.

TOTAL ORGANIZACIÓN: ___

22. Al final del día, generalmente he terminado lo que planeaba.
23. Soy bueno estimando cuánto tiempo toman las tareas.
24. Generalmente llego a tiempo para citas y actividades.

TOTAL GESTIÓN DEL TIEMPO: ___

25. Tomo eventos inesperados con calma.
26. Me adapto fácilmente a cambios en planes y prioridades.
27. Me considero flexible y adaptable al cambio.

TOTAL FLEXIBILIDAD: ___

28. Evaluó regularmente mi desempeño y diseño estrategias.
29. Puedo retroceder de una situación para verla en perspectiva.
30. Soy un pensador de "imagen grande" y disfruto resolviendo problemas.

TOTAL METACOGNICIÓN: ___

31. Me considero impulsado a cumplir mis objetivos.
32. Fácilmente renuncio a los placeres inmediatos para trabajar en objetivos a largo plazo.
33. Creo en establecer y lograr altos niveles de desempeño.

TOTAL PERSISTENCIA ORIENTADA A OBJETIVOS: ___

34. Disfruto trabajar en un ambiente altamente exigente y de ritmo rápido.
35. Una cierta cantidad de presión me ayuda a desempeñarme al más alto nivel.
36. Los trabajos que incluyen un grado considerable de imprevisibilidad me funcionan bien.

TOTAL TOLERANCIA AL ESTRÉS: ___

---

REFLEXIÓN SOBRE TUS PUNTUACIONES:

¿Hay sorpresas aquí? ¿Esta información explica lo que ha estado retrasando al joven adulto? ¿Dónde has visto que las debilidades de habilidades ejecutivas causen problemas con el impulso? ¿Dónde han sido útiles las fortalezas?

Muchos padres y jóvenes adultos encuentran los resultados del cuestionario un alivio. Finalmente, tienen una idea de por qué ha sido difícil empezar o continuar.

Un joven adulto que no tolera bien el estrés podría no funcionar bien en un programa de grado de 4 años intensivo de inmediato pero prosperar en un colegio comunitario. Alguien que no tiene habilidades de gestión del tiempo o planificación puede tambalearse simplemente cuando se espera que "salga y consiga un trabajo". No sabrá dónde, cuándo o cómo empezar y necesitará más apoyo de ti.

Es probable que alguien que tiene una débil iniciación de tareas no tenga éxito en un trabajo que requiere trabajadores autodeterminados disciplinados.

COLIN REFLEXIONA SOBRE SU PERFIL:

"Veo mis fortalezas ahora como flexibilidad, metacognición y control emocional. La iniciación de tareas y la atención sostenida persisten como debilidades, y la gestión del tiempo se ha movido al tercer lugar (desde el cuarto en el pasado). Tener un objetivo de carrera que ha emergido claramente solo en los últimos 3 años ha ayudado a desplazar el GDP como una debilidad."

Los perfiles de Colin, entonces y ahora, no me sorprenden a mí ni a mi esposa. Lo que es o fue sorprendente es que con mi propio hijo no presté atención ni actué sobre lo que sabía. Para cualquier otro adolescente con este perfil de habilidades ejecutivas y sus padres, habría predicho el resultado probable y los pasos que podrían tomar para evitarlo.

Colin incluso nos dio su visión de lo que estaba por venir. En una noche a pocas semanas antes de llevarlo a la universidad, mi esposa y yo estábamos hablando con él sobre detalles de último momento...

---

Fin de la traducción completa del documento.
Este archivo contiene toda la traducción al español del capítulo "PASO 1: Evalúa las habilidades de independencia del joven adulto" del libro "Smart but Scattered—and Stalled".